[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[잔잔한 음악]
(찬성) 이게 뭔지 알죠?
약이네
마고신이 이거를
갑자기 내준 게 이상했어요
당신이 나한테 주라고 했죠?
(만월) 네 마음 편할 대로 생각해
구찬성
안전해지길 바랄게
(찬성) 싫습니다
당신 마음 불편해지게
위험해질 겁니다
뭐?
구찬성!
너 저게 얼마나 귀한 건 줄 알아?
내가 저거 내 놓으라고 얼마나
찌질하게 매달렸는데!
(찬성) 장만월 씨!
나한테 이제 안전한 곳은 없어요
나는 계속 걸리적거리면서
위험할 겁니다
당신은
계속 나를 지켜요
(대동정신) 이 약이 네 약이냐?
[흥미로운 음악]
이 약이 네 약이지?
신령님
(찬성) 지, 지금 이 상황에서
이거를 주워다 주시면 어떻게 합니까?
흘린 것 같길래
내 고마워서 주워 왔지
감사합니다
(만월) 아주 귀한 걸
되찾아 주셨습니다
그럼
쉬시죠
(대동정신) 이 약은
너의 두려움을
치료해 줄 약이 아니냐?
네, 그렇긴 합니다
(대동정신) 그럼 먹고 편안해지 거라
[신비로운 효과음]
그것 봐
신령도 먹고 편안해지라고 하잖아
저 신령님 눈치가 참 없으십니다
도망을 쳐서 평안을 얻은 자의 충고야
(만월) 먹어
너 까먹었나 본데
원념이 강한 녀석한테
당하면 죽을 수도 있어
너 얼마 전에도 죽을 뻔 했잖아
나한테
이 꼴 저 꼴 보지 말고
편안하게 살아
먹어
그걸 먹으면
당신을 못 보잖아요
[부드러운 음악]
당신도 까먹었나 본데
나는 당신을 들여다봅니다
내가 돌보지 않으면
당신은 더 고약해질 수밖에 없는데
이 꼴 저 꼴 다 보더라도
그 꼴이 되는 걸 막을 겁니다
(찬성) 당신이
당신이 그렇게 되는 건
안 됩니다
그러니까
난 계속 당신 옆에서
당신을 지켜볼 겁니다
(호텔 사장) 구찬성 씨?
또 뭡니까?
(호텔 사장) 우리 아버지 별장에
구찬성 씨가 웬일이에요?
[흥미로운 음악]
(호텔 사장) 생전에 우리 아버지께
부탁드린 일이 있었다고요?
(찬성) 예
회장님 식물원 연못을 좀 빌렸습니다
(호텔 사장) 음...
키우던 물고기 같은 걸
뭐, 풀어 둔 건가요?
아주 특별한 겁니다
좋은 기운을 받으실 겁니다
(호텔 사장) 아버지가
돌아가시기 직전에
구찬성 씨 이야기를 몇 번 하셨어요
도움을 많이 받았다고
아...
(호텔 사장) 우리는 여기
회장님 유품 정리하러 왔어요
그러시군요
아...
이건 제 거예요
어렸을 때 할아버지랑 여기서
시간을 많이 보냈거든요
아...
- (지은) 엄마
- (호텔 사장) 응?
나 책 속에서 이거 발견했어
(호텔 사장) 어머
언제 적이야?
아버지 많이 젊으셨네
[호텔 사장 웃음 소리]
보고 싶다, 그렇지?
혹시
(찬성) 회장님께
전하고 싶으신 게 있으시면
써서 주십시오
지금 일하는 호텔에
그리운 분께 편지를
보내 드리는 서비스가 있어서요
[웃음 소리]
(찬성) 나 두고
그냥 갔을 줄 알았는데
기다렸네요?
난 운전이 싫으니까
(찬성) 운전 싫어하는 사람이
차는 왜 그렇게 사 재꼈습니까?
예쁘니까
네가 다 갖다 판 거
내가 다 다시 살 거야
돈이 어디 있어서요?
이 꼴 저 꼴 다 보기로 했으니까
치사한 꼴도 보여 줄게
백두산 내놔
[익살스러운 음악]
하...
(찬성) 내가 그걸 줄 것 같습니까?
퇴직 선물로 받은 건데
그거 너희 집에 흘린 거야
내 거야, 내놔!
[찬성 옅은 한숨 소리]
이 근처에 TV에 나온 맛집이 있는데
(찬성) 거기나 가죠
맛집?
이런 상황에서 맛집 가자니까
황당하죠?
속이 막 들끓죠?
(찬성) 내가 딱 그랬는데
가요
[찬성 옅은 한숨 소리]
당신 때문에 늦어서
(찬성) 그 가게 문 닫으면
당신 백두산은 돌아가지 않을 거예요
영원히
하...
씨...
여기도
당신 좋아하는
(찬성) 김준현이가 다녀간 곳입니다
[찬성 옅은 웃음 소리]
아...
인증 사진 찍어야죠
[만월 한숨 소리]
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
[찬성 웃음소리]
(찬성) 여기에는
근처에 당신 좋아하는 냉면집도 없고
쇼핑할 곳도 없는데
명동으로 다시 돌아오죠?
나 출퇴근하기도 먼데
출퇴근은 전에 다니던 그 호텔로 해
아까 보니까
거기 사장 너한테 호의적인 것 같던데
(찬성) 나는 지금 내 눈앞에 있는
사장님한테
호감을 받고 싶습니다
그러려면
도전
[익살스러운 음악]
나 한입만 성공하면
다시 복직 시켜주는 겁니다
치, 한입만?
김준현이는 여기 있는 거 다 넣고
한 쌈으로 싸 먹어
어딜 덤벼, 쯧
너는 입이 찢어져도 못 해
성공하면 복직입니다?
후...
(만월) 소용없어
나 요새 김준현이 끊었어
(찬성) 와...
그렇게 좋아하더니
김준현이도 버린 겁니까?
어
그러니까 너 그거 성공하면
우리 호텔 오지 말고
개그맨 콘테스트나 나가 봐
쉽게 끊어집니까?
쉽지는 않네
[잔잔한 음악]
여기를 틀어도 나오고
저기를 틀어도 나오고
여기 쌈밥 되게 맛없었으면 좋겠다
다시는 생각 안 나게
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
차 두고 가라니까 왜 자꾸
따라 들어와?
이쪽으로 돌려도 나오고
저쪽으로 돌려도 나와야 어렵죠
(찬성) 지금은
회장님 뵈려고 온 겁니다
손녀 따님이 전해달라는 게 있어서
줘, 내가 전할게
(찬성) 쓰읍! 안 됩니다
당신을 뭘 믿고?
손님께 제가 직접 전할 겁니다
내가 여기 사장이야, 너는 잘렸고!
[다가오는 발 소리]
(서희) 사장님...
(찬성) 아...
마침 지배인님도 출근하셨네요?
얘 여기 지배인 아니야
(만월) 출근 아니고 방문이야
너 가서 회장한테 볼일이나 봐
긴히 드릴 말씀이 있습니다
[무거운 음악]
(만월) 너희들이 모셔온 손님들이
전부 살해당해 죽었다는 거야?
(수정) 네, 무덤도 아닌데 산 속에
묻혀 있는 걸 봤어요
[음산한 효과음]
제가 공중전화로 경찰에 신고했어요
(서희) 뉴스에 보도도 됐습니다
시신이 여럿 나왔고
연쇄 살인이라고 떠들썩합니다
(선비) 손님들
이야기를 종합해 봤을 때
한 사람에게 죽은 건 맞는 듯 하오
다들 안면이 없던 사람이었지만
젊은 남자랑은 건 동일하오
그 남자예요
(수정) 그 차 주인이
분명 살인범일 거예요
[음산한 효과음]
아
차 번호 안 까먹게 적어 놨어요
- (수정) 우리가 찾아서
- (만월) 나서지 마
[신비로운 효과음]
이미 현중이가 신고도 했고
시신 발견됐다고 뉴스에도 나왔다며
[긴장되는 음악]
살아있는 살인범은
인간인 경찰이 잡으면 돼
우리는
죽은 손님들이
그거를 다 보고 떠날 수 있을 때까지
잘 모시기만 하면 되는 거야
손님들 원하시면 뉴스 보실 수 있게
TV 놔 드리고
실시간 검색하실 수 있게
와이파이 열어드리고
네
[수정 한숨 소리]
[문 닫히는 소리]
괜찮아?
(현중) 경찰이 잡을 거야
(선비) 그나저나
현중이가 신고를 한 거면
경찰들이 귀신이 곡할 노릇이라고
하고 있겠구먼?
[흥미진진한 음악]
(형사) 이 공중전화로 신고가 왔는데
그 시간에 저기
CCTV에 찍힌 사람이 아무도 없어
귀신인가?
신기하네
세상에 귀신이 어디 있습니까?
전 아직도 이런 공중전화 박스가
남아있는 게 더 신기합니다
(셋째 마고신) 아!
동전 있어요?
아, 예, 잠깐...
[신비로운 음악]
아, 여기...
고마워요!
아!
답례
아, 괜찮습니다
아... 이거 잃어버리면
장가 못 가요
(셋째 마고신) 평생
절대 영원히!
연애 한 번 못 해볼 거예요
절대로 잃어버리지 마요
[휴대전화 진동음]
아!
네, 언니
아, 네!
아니, 저, 저기요...
뭐야?
(셋째 마고신) 평생
절대!
영원히!
(찬성) 손녀 따님께서
임종을 지키지 못한 걸
많이 슬퍼하셨습니다
멀리서 유학 중이었거든
[잔잔한 음악]
(회장) 이렇게 보네
다 자네 덕이야
(찬성) 바이크 타셨나 보네요?
잘 어울리십니다
[회장 웃음소리]
(회장) 잘 어울리나?
점잖지 못 하다고 할까 봐
이것도 못 했어
이것도 다 자네 덕분이야
(찬성) 즐거워하는 모습 뵈니까
저도 좋습니다
[회장 웃음소리]
우리 손녀 참 예쁘지?
아...
[찬성 옅은 웃음소리]
예!
(회장) 자네 애인 있나?
- (찬성) 예, 예?
- (회장) 아니 우리 손녀도
아직 애인이 없어서
이름은 정지은
스물 다섯
애 공부만 해서 남자 보는 눈이 없어
내가 건실하고 바른 녀석을
짝지어 주고 가려고 했었는데
아, 예...
좋은 분 만나실 겁니다
걱정하지 마십시오
(찬성) 그럼 전 이만 가보겠습니다
(선비) 구찬성은 애인이 없습니다
저 건실하고 바른 청년이
궁금하신 듯해서
그런가?
그러면 제가 잠깐 구찬성에 대한
썰을 풀어드릴까요?
[흥미로운 음악]
하...
(만월) 구찬성 온 김에 이거나 좀
해결하라고 할까?
[문 소리]
에이!
(선비) 장 사장!
장사, 장 사장 여기 있었소?
(만월) 뭐야?
(선비) 장 사장이
특별히 명령한 대로
회장 비위를 맞춰 봤소
잘했네, 뭐 건진 것 좀 있어?
회장이 이승에 몹시 마음 쓰이는 일을
내가 해결하기로 했소
오...
잘했어, 김 선비!
[선비 웃음소리]
(만월) 역시 장원급제한 인재는
얻다 써먹어도
쓸모가 있어, 응?
회장이 말이오
아주 아끼는 손녀가 있소
- (만월) 오
- (선비) 그 손녀의 짝을
지어주지 못한 게 한이라길래
내가 중매를 서기로 했소
중매!
그래 그거 잘 서면
옷 한 벌 해주는 거잖아
회장인데
쩨쩨하게 옷 한 벌로 끝내겠소?
(만월) 당연하지!
회장 손주 사위를 얻어줬는데
당연히 이 정도는 해결해줘야지
장 사장 고민 끝이오!
역시! 우리 호텔 최고 에이스는
김 선비야, 김 선비!
[만월 웃음소리]
내가 추천한 인간을
회장이 마음에 쏙 들어 하오
아오, 우리 김 선비님
저기 바 일도 바쁘실 텐데
언제 나가서 또 사람도 사귀고
(만월) 추천도 해주셨어요
내가 사람 사귈 시간이 어디 있소?
아는 사람 하나지
응?
바로 구찬성이오!
[천둥번개 소리]
[익살스러운 음악]
우리 호텔 지배인...
구찬성 씨?
(선비) 이제 우리 호텔 지배인
아니지 않소
장 사장도 마음 쓰였는데
재벌 사위 만들어줍시다
재벌 사위 되면
우리를 모른 척이야 하겠소?
회장한테 받고 구찬성한테 또 받고
일석이조요
[선비 웃음소리]
구찬성 벌써 갔소?
씁, 이 손녀 딸 전화번호를
전해줘야 하는데, 응?
나만 믿으시오!
[선비 웃음소리]
어디 갔어?
김 선비, 저 학대가리... 씨
[엘리베이터 도착음]
구 지배인 나갔나?
아니요? 나가시는 거 못 봤는데요
아직 안에 있구먼
- (현중) 예?
- (선비) 어, 어, 어, 그렇지
[현중 어이없는 웃음소리]
[부드러운 음악]
하...
안 끊고 잘 있네, 뭐
아직 안 갔네?
갈 겁니다
(선비) 구 지배인!
[흥미진진한 음악]
구 지배인?
[문 소리]
(서희) 무슨 일인데요?
(선비) 아이, 구 지배인
장 사장 방에 있으려나?
[찬성 신음 소리]
구 지배인?
여기 없네?
(서희) 왜 그러시는데요?
아, 그 저
[선비 웃음소리]
(선비) 구 지배인
정원에 있으려나? 응?
아이...
[선비 웃음소리]
(서희) 아니 왜 저래
나 참...
계속 이러고 있어야 되는 겁니까?
[흥미로운 음악]
(찬성) 왜 이러고
있어야 되는 겁니까?
(만월) 너 돈 안 좋아하지?
너 소박한 거 좋아하잖아
화려한 거 안 좋아하고
색깔도 똥...
아니 갈색처럼 밍밍한 거 좋아하고
그렇지?
지금 내가 백두산 안 준다고
이런 식으로 압박하는 겁니까?
하...
있네, 있어
아... 돈 욕심이 있어
예
저 돈 욕심 있습니다
돈 많이 벌고 싶습니다
돈만 좋아하는 게 자랑이니?
(만월) 너희 하버드에서는
그렇게 가르치디?
[찬성 어이없는 숨소리]
예, MBA라는 게 결국
돈 버는 거 배우는 겁니다
자랑이다
이 욕심쟁이 하버드 사기꾼이야
- (찬성) 하...
- (만월) 재벌 돼라, 재벌 돼
아주 어?
호텔 사장까지 돼!
가!
아니, 왜...
백두산을 안 준다고 진짜
화가 많이 났네
쯧쯧쯧
(찬성) 장만월 씨
백두산 그림 돌려줄게요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
그리고 그 약은
당신이 가지고 있어요
내가 도망갈 수 있고
당신이 버릴 수도 있는 방법을
하나쯤 안전하게 남겨두는 거로 하죠
복직 전화
기다릴게요
그리고 오늘 같이 먹은 밥
나는 맛있었습니다
다음에 또
같이 먹으러 가요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(남자) 그... 집사람이 며칠째
집에 안 들어와서요
친구분께 전화드렸습니다
하... 연락 오면 그...
내가 미안하다고
집에 들어오라고 꼭 좀...
전해주세요
하... 감사합니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[남자 놀라는 소리]
어, 도연아
어, 여보!
어떤 놈이... 어떤 놈이 이래
누가 이래!
[타이어 마찰음]
아니...
[사이렌 소리]
도연, 우리 도연이...
[남자 신음 소리]
[무거운 음악]
제보대로에요
시체가 있습니다
(형사) 당신을 아내 이도연 씨
[수갑 채우는 소리]
살인용의자로 긴급 체포합니다
(남자) 아, 저, 저
저 아니에요
(형사) 당신은 묵비권을
행사할 수 있고
[음산한 효과음]
변호사를 선임할 수 있습니다
(지원) 어... 삽은?
삽 챙겨야지, 흙 묻은 삽
그렇지, 그렇지!
연쇄살인범 검거하셔야지
으음...
잘 가
[긴장되는 음악]
[도연 비명 소리]
[지원 신음 소리]
아, 씨...
(미라) 설지원 씨
왜 그렇게 싫어하세요?
[무거운 음악]
[개 짖는 소리]
미국에 있을 때 두 사람 사이에
무슨 일 있었어요?
두 사람은 아니고 세 사람
찬성이랑도요?
(산체스) 미라 씨
한국 돌아가고 나서
보스턴에서 유학하던
한인 여자애 하나가 자살을 했어요
그런데 그게 어이없게도
나 때문이라는 소문이 돌았어
응? 산체스 때문에?
아유, 말도 안 돼
누가 그걸 믿어요
믿더라고요
(산체스) 말도 안 되는 소문에
살이 붙더니
나중에는 뭐 내가 가난한
유학생 여자애 데리고 놀다가
외국인 친구들한테 몹쓸 짓까지 시킨
그런 돈 많은 쓰레기가 됐더라고요
[미라 한숨 소리]
[수저 내려 놓는 소리]
그 뒤에는 뭐
날 두고 배팅이 벌어졌어요
인터넷 커뮤니티에서
내가 자살을 할지, 아닐지
그 일을 벌인 게
설지원?
다 너지?
(산체스) 죽은 재인이에 대해서
그런 소문 낸 것도 다 너잖아
나는 네가 재인이를
그 유럽 부자 애들 파티에 부르는 걸
봤다고 했을 뿐인데?
서빙 일!
서빙 일을 하러 온 거야
학비가 부족하다고 그래 가지고 내가
- (산체스) 일 도와주러...
- (지원) 다른 일 했을 수도
있겠네
[무거운 음악-계속]
(지원) 흥분하지 마
어차피 아무도 네 말 안 믿어
사실 돈 많고 착한 척하는 너
다들 재수없어 했거든
힘내
그래도 난 우리 산체스
산다에 배팅했거든
[긴장감 고조되는 효과음]
여기서 뭐 해요?
한참 찾았잖아요
밥 먹으러 가요, 형
[부드러운 음악]
(산체스) 정말 죽을까 싶을 정도로
괴로울 때
찬성이가 날 찾아왔어
그 날 찬성이가 권총이 든
선물 상자 들고 설지원을 찾아갔는데
그러고 나서 뭐
설지원이 갑자기 한국으로
돌아가더라고요
찬성이가 그때 가서 뭘 어떻게
했길래요?
그건 나도 몰라요
(산체스) 그러고 나서 아무튼 뭐
찬성이가 맨날 밥 먹자고 찾아왔어요
[문 열리는 소리]
소문 다 사라질 때까지
그래서 둘이 이렇게 친해졌구나
밖에 이거 누가 내놨어?
(찬성) 오늘이 아니고
내일이야, 내일
[밝은 음악]
미안
(산체스) 찬성아
네 피자도 포장해 왔어 씻고 나와
형 고마워
재활용은 토요일
오늘 모임에서 설지원 만난 거
절대 찬성이한테 이야기하지 마요
나 그 인간이랑 찬성이랑
엮이는 거 싫어
응, 알았어, 이야기 안 할게요
[미라 한숨 소리]
아, 아깝다
찬성이만 한 애가 없어
쯧
(회장) 구찬성 군만 한 사윗감이
없는 것 같소
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(만월) 회장님
취향은 잘 알겠습니다만
이미 돌아가셨는데
어떻게 그 뜻을
살아 계신 손녀 분께 전하겠습니까?
그래서 말인데
내가 이 호텔에
특별 서비스를 신청할까 하오
(회장) 여기 바텐더 선비님한테
이야기 들었소
조상이 자손들 꿈에 나타나는
몽상통화 서비스가 있다고 들었는데
[익살스러운 효과음]
이승의 돈을 지불하면
된다고 들었어요
내가 정리 못한
유산 하나가 떠올랐어
[만월 어색한 웃음소리]
하...
[익살스러운 효과음]
[선비 옅은 웃음소리]
[신비로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(지은) 할아버지
[회장 웃음소리]
제가 보낸 걸 받으신 거예요?
이걸 전해준 청년이
할애비는 마음에 쏙 드는구나
구찬성 씨요?
(회장) 그래!
나는 그 청년이 네 평생
배필이 됐으면 참 좋겠구나
그 청년으로 말할 것 같으면...
[통화 종료음]
[만월 웃음소리]
시간이 다 돼서
통화료가 많이 비싼데 너무 짧구먼
(선비) 그럼 한 통 더 하시지요
[익살스러운 음악]
하루 한 통이 원칙입니다
다른 이용자 분들도 생각해 주셔야죠
[문 닫히는 소리]
꼭 할 말은 다 하셨습니다
[선비 웃음소리]
(서희) 사장님
그럼... 구 지배인이 정말
재벌 사위가 되는 겁니까?
치
요즘 애들이 뭐 노친네 말을 들어?
(만월) 살아서도 안 들었는데
꿈에 한번 나왔다고
퍽이나 듣겠다! 쯧
(지은) 어젯밤에 꿈에
할아버지가 나오셨어요
제가 보낸 사진을 받았다고
좋아하셨어요
그렇습니까?
기분 좋으셨겠네요
그리고
다른 당부의 말씀도 하셨어요
[부드러운 음악]
(회장) 그 청년이
네 평생 배필이 됐으면
참 좋겠구나
하...
(찬성) 어어...
닦으세요
아, 저기요
여기 좀 정리해주십시오
(지은) 구찬성 씨
식사하셨어요?
아, 할아버지 이야기도
좀 하고 싶고 해서요
좋습니다
식사하시죠
[찬성 옅은 웃음소리]
뭐 좋아하세요?
[지은 웃음소리]
(기자1) 나왔다, 나왔다, 나왔다
[긴장되는 음악]
부인을 살해하신 게 맞습니까?
(기자2) 암매장한 다른 사람들을
왜 죽였습니까?
[기자들 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[수정 한숨 소리]
(수정) 아닌데...
아니 분명히 이 아저씨보다
훨씬 덩치가 작았단 말이야
뭐가?
이 사람
범인 아닌 것 같아
(수정) 그때 그 0963 그 차를
찾으면 되는데
(현중) 0963?
너 그 번호를 기억하는 거야?
- (수정) 응
- (현중) 으유...
빨리 영어 단어 까먹듯이 빨리 까먹어
- (수정) 아, 진짜!
- (현중) 오...
(찬성) 여기 제 친구네인데
진짜 맛있어요
- (현중) 구 지배인님이다
- (지은) 오! 산체스?
[지은 웃음소리]
- (산체스) 잘 지냈어요?
- (지은) 잘 지냈어요?
(찬성) 산체스랑 알아요?
(산체스) 우리 요트 클럽 회원이야
- (찬성) 아! 정말?
- (산체스) 오랜만이예요
이렇게 인연이 되네
(찬성) 나도 한번 놀러 가야겠다
(산체스) 급이 안 돼서 안 돼
[함께 웃는 소리]
(지은) 아니에요
(산체스) 너는 호텔 하나
가진 다음에 그 다음에
- (산체스) 우리 요트 클럽에...
- (수정) 구 지배인님 만나면
0963 차 이야기하려고 그랬는데
못 하겠다
지배인님
이제 우리 호텔 지배인님 아니야
[찬성 웃음소리]
어?
재벌 사위 될 거야
(찬성) 지배인 경력 살려서
이렇게 잘 맞이해 드리고 올게
내가 짐 이렇게 옮겨 담고...
[지은 웃음소리]
[찬성 웃음소리]
(지은) 좋다, 좋다
옆에서 이렇게 맞이도 해드리고
[잔잔한 음악]
(찬성) 복직 전화 기다릴게요
[만월 옅은 한숨 소리]
(선비) 장 사장, 장 사장
[현중 호응하는 소리]
만났다오, 만났다오
[선비 웃음소리]
중매가 성사됐소
[익살스러운 음악]
뭐?
만났다고?
(현중) 제가 오늘 재벌 손녀랑
만나는 거 봤잖아요
우리 지배인님 그렇게
많이 웃으시는 거 처음 봤어요
[찬성 웃음소리]
그런 일이 있었구나...
[지은 웃음소리]
[함께 웃는 소리]
[익살스러운 효과음]
구찬성이가 야심이 있었소
글쎄
(만월) 구찬성 원래 아무한테나
잘 웃어주고 친절하잖아
그러면 사장님이 직접 가 보세요
내일 둘이 또 만난다고 하던데
(현중) 구 지배인님이 집으로
초대하더라고요
(선비) 집으로 초대라면
벌써 상견례?
(현중) 에이, 구 지배인님 아버지
돌아가셨잖아요
어머님은 계신가?
(선비) 구 지배인
어머님은 계신 거요?
몰라, 어디 있겠지
[선비 못마땅하게 웅얼거리는 소리]
(선비) 어쨌든 외로운 구찬성이
이대로 가족도 생기고 하면
참 잘됐지 않소?
구 지배인 여기서 손님들한테
얼마나 잘했소?
복을 받는 것 같아 뿌듯하오
[선비, 현중 웃음소리]
그래?
복 받으라지
[잔잔한 음악]
[함께 웃는 소리]
[청소기 조작음]
[청소기 작동음]
(산체스) 청소하는 거야?
내일 지은 씨 온다고?
(찬성) 어, 깨끗하게 보여야지
만월이 잊으려면
찬성이도 다른 사람 만나야지
그래도 우리 찬성이가
규모가 있어 어?
사람을 만나도 꼭 호텔 하나 있는
여자를 만나네
[청소기 작동음-계속]
[음산한 음악]
(여자1) 여기 도서관에
귀신 붙은 책 있대
(여자2) 그런 게 어딨어
(여자1) 나 사촌 언니가
여기 사서인데 진짜 있대
그 책 기증한 귀신이 붙어서
책 빼면 귀신 보인데
(여자2) 재밌겠다
그 책 어딨어? SNS 올리자
(여자1) 찍는다
- (여자1) 책 빼
- (여자2) 간다...
어? 어, 진짜 안 빠져
장난 아니야
- (여자1) 뭐 해
- (여자2) 진짜 귀신 붙었나 봐
[여자2 힘주는 신음 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[여자1 놀란 신음 소리]
(여자2) 너 왜 그래?
솔아, 솔아
야, 괜찮아?
솔아!
야! 괜찮아?
어?
야, 괜찮아?
솔아, 일어나 봐
어? 야! 야!
일어나 봐!
(셋째 마고신) 구찬성이가
약을 안 먹었으면
[몽환적인 음악]
끊어졌던 인연도 볼 수 있겠네요?
(둘째 마고신) 귀안을
뜨고 있는 자의 부작용이지
넌 또 엉뚱한 인연을 엮었다고?
전생의 원수가
붙이는 재미가 있어요
한눈에 꽂히거든요
남은 게 있어서
[셋째 마고신 웃음소리]
(셋째 마고신) 어머...
너무 예쁘다
- (영수) 타실 건가요?
- (미라) 아, 네
어머, 저기요!
이거 당신 거예요?
감사합니다
[격렬한 싸움 소리]
[몽환적인 음악-계속]
(미라) 저기요
아, 이거 어쩔 거예요? 이거
댁의 볼펜 때문에 이렇게 됐잖아요
아, 이거 처음 입은 새 거인데
아, 죄송합니다
- (영수) 이거 어쩌죠?
- (미라) 변상하세요
아, 오늘 바쁘니까
전화번호 주세요
네?
[흥미로운 음악]
[영수 헛웃음 소리]
(영수) 아니, 이건...
까만색인데요?
(미라) 그러네요?
아주 까만색이네요
껍데기는 분홍색인데
그럼 됐어요
(영수) 아니, 저기요
이거 되게 중요한 볼펜인데
찾아 주셨으니까 보상하겠습니다
[부드러운 음악]
전화번호 주실래요?
(미라) 그래요, 그럼
(찬성) 여기가 회장님이 세운
도서관이었군요?
(지은) 네
할아버지가 꿈속에 나오셨던 게
이렇게 되려고 했었던 건가 봐요
[찬성 웃음소리]
사실 저도
뵙는 순간부터 이렇게 되길 바랐습니다
할아버지가 기뻐하실 거예요
[잔잔한 음악]
가시죠
(만월) 만족하십니까?
(회장) 잘 어울리는구먼
(만월) 그럼 약속하신 대로
그 돈은 제가 갖겠습니다
더 보다 가시죠
(여자3) 예뻐졌다
공주님 다 됐는데, 이거?
(지은) 정말요?
[지은 웃음소리]
- (여자3) 못 알아보겠다
- (지은) 에이...
[지은 웃음소리]
(여자3) 어머님은 뭐 하셔?
(지은) 건강하세요, 잘 지내세요
(여자3) 그러니까
한 번 봬야 되는데
(지은) 여기는 구찬성 씨예요
(찬성) 아, 예, 안녕하세요?
반갑습니다
구찬성이라고 합니다
(찬성) 장만월 씨
[부드러운 음악]
여기 왜 왔습니까?
회장이 자기 손녀딸 보고 싶다고 해서
몽상통화료 빵빵하게 받은 김에
특별 서비스야
넌 신경 쓰지 말고 가
여기 온 김에
도서관 구경도 하시죠
(찬성) 여기 좋은 책도 많고
좋은 그림도 많습니다
됐어!
난 갈 거야
(찬성) 그러지 말고 구경하고 가요
여기 되게 좋은 그림 있어요
스읍!
[부드러운 음악]
(찬성) 내가 이걸 팔았습니다
회장님 기념관 서는 거 기다리다가는
당신 숨 넘어갈 것 같더라고요
손녀분이랑 잘 이야기해서
여기다가 걸기로 했습니다
[찬성 옅은 한숨 소리]
난 여기 이거 팔러 온 건데
당신은 뭘 팔러 왔습니까?
대체 날 두고 회장님이랑
무슨 거래를 한 겁니까?
몽상통화료는 또 뭡니까?
그런 게 있어
여기 좋은 그림 많다고?
온 김에 그림이나 보러 가자
(찬성) 회장님한테
또 뭘 뜯어낸 겁니까?
(만월) 조금이야, 조금, 요만큼
(찬성) 사실 저것도 회장님 그림인데
우리 살짝 사기인 것 같아서
찜찜합니다
[만월 헛웃음 소리]
(만월) 너 원래 욕심쟁이
하버드 사기꾼이잖아
(찬성) 사기꾼...
자꾸 그러는데 그 말 취소하십시오
(만월) 싫은데?
(찬성) 하, 싫은데?
지금 좋고, 싫고를
따질 때가 아닙니다
취소하시라고요, 얼른!
[부드러운 음악-계속]
(여자3) 그 구찬성이라는 친구
괜찮던데?
지은이가 만나는 사람이야?
그랬으면 했는데
좋아하는 사람이 있대요
[만월 개운한 신음 소리]
음... 여기 도서관 식당 맛집이네
그렇죠?
(찬성) 저 어릴 때 아버지랑
자주 왔었는데
그때도 맛있었어요
어릴 때 여기 살았어?
(찬성) 아버지가
이 동네에 있는 초등학교에
저를 입학시키고 싶어 하셨거든요
이 동네 월세가 비싸서
결국 방을 못 구했지만
여기는 자주 왔어요
싸고 맛있으니까
처음부터 쭉 아버지랑만 살았던 거야?
예
(찬성) 내 이름이 왜 찬성이냐면
내가 태어나는 걸 찬성하는 사람이
아버지뿐이었답니다
그게 미안해서
제 이름을 진짜 찬성이라고 지으셨어요
[찬성 웃음소리]
그런데 한자를 잘 모르셔서
[잔잔한 음악]
그 찬성이 아니라
찬란한 별이 됐어요
[달그락 소리]
너희 아버지가 너 판 거
자기 살려고가 아니고
너 때문이었어
자기 없으면 너 혼자라고
당연히 저도 압니다
하나뿐인 가족인데
[달그락 소리]
자, 이제 다 먹었으면
(찬성) 책 보러 가죠?
책?
이 상태로는 조금 곤란한데
- (찬성) 왜요?
- (만월) 아, 의상이
[익살스러운 음악]
좀, 책이랑은 안 어울리잖아
의상이랑 책이랑 무슨 상관입니까?
상관 있지
봐
(만월) 도서관에서 책을 보면
인증샷을 찍어야 되는데
지금 옷이 좀... 응?
그렇잖아
[찬성 어이없는 웃음소리]
구찬성, 커피 한잔하면서
기다리고 있어
나 후딱 옷만 갈아입고 올게
(찬성) 그럴 필요 없어요
앉아요
진짜 책을 보러 가자는 게 아니라
책에 붙은 귀신 보러 가자는 겁니다
[의미심장한 음악]
(찬성) 이 열람실에
귀신이 있다는 소문이 나서
관장님이 많이 걱정하시더라고요
진짜로 있으면
온 김에 모시고 가죠
(만월) 귀신이 붙은 책이 있다고?
(찬성) 예
그게 그 책을 기증한 사람이라는
소문이 났답니다
얼마 전에 돌아가신 초등학교
교장 선생님이신데
가족들이 기증을 했대요
무척 아끼던 책인가 봅니다
(만월) 글쎄...
대부분의 사람들은
아끼던 걸 쉽게 버리고
감추는 걸 목숨 걸고 지키던 데
소문내서 자꾸 책 빼러 오는
인간들 때문에
그 귀신 똥줄 좀 탔겠네
(찬성) 책에 숨길 게
뭐가 있습니까?
끽해야 비상금 정도일 텐데
으이구, 쯧쯧쯧
하여튼 돈 이야기가 나와야 빨라요
(만월) 인간인 네가 뽑아
그래야 나오겠지
[의미심장한 음악]
(찬성) 존재와 시간?
(만월) 참...
딱 봐도 아무도 안 꺼내 읽게 생겼네
저는 읽어 봤습니다
(만월) 예, 예, 그러시겠죠
잘나신 구찬성 선생님이신데
아주 대단하십니다
예
잘난 척하려고 읽어는 봤는데
어렵기는 하더라고요
(만월) 1,000년이 넘게
존재하면서 시간 때운 게 나야
그런 나도 존재가 뭔지
시간이 뭔지 모르겠는데
30년도 못산 네가 어떻게 알겠어?
일단
(찬성) 이 책 안에
존재하는 시간이 뭔지는 봐 보죠
내가 있으면 안 나타날 수도 있으니까
뒤쪽 서가에 있을게
[음산한 음악]
내가 보이나 보네?
(찬성) 예, 보입니다
여기서 왜 이러고 계십니까?
이 책을 누가 보는 게 싫어서
이 책 안에
아끼는 게 있습니까?
숨기는 게 있습니까?
책 안에 있는 걸
없애 줄 수 있나요?
도와드리죠
(찬성) 그러려면
이 책을 빼야 합니다
[긴장되는 음악]
[쿵 효과음]
[의미심장한 음악]
숨기고 있던 과거예요
내 가족들이 알면 안 돼요
그걸
없애 주세요
방금 그분
내 어머니인 것 같아요
[애잔한 음악]
(찬성) 아주 어릴 때부터 못 봐서
돌아가신 줄도 몰랐네요
아버지가 이런 사진을
보낸 줄도 몰랐어요
아끼던 게 아니라
숨기던 게 맞았네요
정말로
찬성하지 않았구나
이 꼴 저 꼴 다 볼 거라고 했지?
(만월) 그러다가
저런 꼴까지 본 거야
알아도 쓸데없고 속만 상하는 거
왜?
아니야?
그래도 가족이라고 얼굴 봐서
좋았다고 할 거야?
뭐 모시고 가서 못 다한
효도라도 하고 보내 드릴래?
그러고 싶겠어요?
다행이네
(만월) 그거 내놔, 다시 넣어두게
그 귀신 어디도 못 가고
계속 거기서 괴로워라지, 뭐
그것도
그러고 싶겠습니까?
그러면 뭐 어쩌고 싶은데?
(만월) 나 때문에 귀신 보다가
이런 거지같은 꼴을 당했는데
내가 너한테 뭐라도
해줘야 될 거 아니야
나는 그냥
처음으로 어머니를 만나도
기뻐하지 못하는 이런 상황이
슬픈 겁니다
슬퍼하게 그냥 내버려둬요
[애잔한 음악-계속]
됐어, 가
(산체스) 무슨 일 있어?
왜 이렇게 표정이 안 좋아
어...
뭐가 좀...
슬프네
에휴...
(산체스) 잘 왔어, 잘 왔어
이럴 때 형이 위로해줘야지
나가자, 내가 술 사줄게
야, 너 여기 단추 떨어졌다
어디서 떨어뜨렸어
에휴, 왜 그러고 다니냐 짠하게
[잔잔한 음악]
위로를 하려던 건가?
(미라) 산체스
(산체스) 미라 씨
나 지금 찬성이랑 나가려던 참인데
어? 찬성이 있어요?
(미라) 아!
지금 같이 나가자고 하기가
좀 그래 가지고
혼자 밥 먹어야 될 것 같은데?
아이, 일행 있어요
같이 밥 먹을 사람 있습니다
아, 그래요?
[의미심장한 음악]
(영수) 아, 여기 진짜 좋다
이게 무슨 일이지?
(미라) 찬성아 인사해
박영수 씨야
[흥미로운 음악]
내가 오늘 진짜 중요한 물건
찾아줘서 밥 사준다고 온 거야
저 사람
너 때문에 죽었는데
응?
아, 그렇지
죽이지?
- (미라) 괜찮지?
- (영수) 아, 미라 씨도...
[미라 웃음소리]
이분 형사다
(미라) 산체스랑 나간다며?
좀 이따가 봐
(산체스) 왜 그래?
너 저 사람 알아?
내가 아니고
장만월 씨가 알아
만월이가?
(산체스) 그러면
저 사람도 만월이 알아?
저 사람은 아마 모를 거야
(찬성) 형
오늘 같이 술 못 마시겠다
미안
그래
구찬성에 대해서
사적인 이야기
나눈 거 있으면 말해 봐
(만월) 부모님 말고
왕래하는 친척들은 있대?
친구들은?
산체스 말고 또 누가 있대?
[익살스러운 음악]
아 몰라?
아무도?
(서희) 구 지배인님은
주로 사장님하고 붙어...
함께 계셨는데
사장님...
모르십니까?
칫
(만월) 상사인 나는 몰라도
동료들은 알아야 될 거 아니야?
같이 일하는 동료에 대해서
어쩜 그렇게 관심들이 없어?
김 선비!
사윗감 추천까지 했는데
아는 게 없어?
나는
심성 위주로 추천을 해서...
꼬맹이
(만월) 네가 제일 친하지 않았어?
그...
제가 알기로는
(현중) 구 지배인님은...
[익살스러운 효과음]
갈색을 좋아하십니다
그건 나도 알아, 쯧!
(사신) 크흠...
사신께서 계셨네
적당히 좀 잡으시오
자네도 모르는 것 같은데
그럼 댁은?
뭐 아는 거 있어?
자주 봤잖아
(만월) 와!
아니, 아무리 다
죽은 귀신들이라도 그렇지
정말 정 없다, 응?
[만월 헛웃음 소리]
[서희 헛기침 소리]
사장님 궁금한 건 직접 물어보시죠
(서희) 저기 오셨네요
[잔잔한 음악]
(만월) 오래 슬플 줄 알았는데
금방 끝냈나 보네
(찬성) 아직 안 끝났는데
당신 때문에 왔습니다
나?
내가 이번에는
당신의 존재와
시간을 들춘 것 같습니다
당신이 가장 아파하는 사람을 만났어요
[부드러운 음악]
도둑질하던 녀석이
경찰이 됐네?
너는 다시 잘 살고 있구나?
다행이다
정말 다행이다
(찬성) 가까이 가서
말이라도 나눠 볼래요?
[부드러운 음악-계속]
안 할래
내가 뭐라고
당신한테는 가족 같던 사람인데
이대로 괜찮습니까?
괜찮지는 않아
조금 슬프네
내가 당신에게
또 이런 인연을 끌고 왔습니다
고마워
구찬성
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
- (형사) 봐 봐
- (영수) 아휴
하, 안 돼요
(형사) 그 연쇄살인 사건
삽에서 나온 흙 성분 분석 나왔지?
예?
(영수) 아, 네, 그...
시신 묻은 산에 거랑 동일합니다
(형사) 그렇지?
아 그런데 그 용의자는
왜 끝까지 부인한대?
아, 골치아파 죽겠네
근데 이게
[음산한 음악]
와이프 말고는 살해동기가 없습니다
전형적인 사이코패스야
살인광
끝
아...
[지원 힘주는 신음 소리]
[긴장되는 효과음]
아, 그러니까 그날 그 트럭에
있던 짐이 문제가 있다니까
(여자4) 문제없이 잘 도착했는데
(지원) 아...
그 예약자명 다시 한번 확인해 봐요
(여자4) 그날 3465 트럭
이삿짐 예약자 분은
구찬성 씨인데요?
[긴장되는 효과음]
(지원) 누구?
(여자4) 구찬성 씨 본인 아니세요?
[통화 종료음]
구찬성?
설마?
[긴장감 고조되는 음악]
구찬성...
(지원) 구찬성...
네가 왜 여기서 튀어나오냐?
(산체스) 찬성아
너 오늘도 집에 있을 거야?
어
만월이네 호텔도 안 가?
복직될 거라고 계속 찾아가더니
정리하지 못한 게 있어서
이 상태로는
거기 가서 다른 손님들을
제대로 못 볼 것 같아
[의미심장한 음악]
(만월) 이 어려운 책을
다 읽고 나면 답이 나오나?
자신의 존재와
함께했던 시간 전부를 부정당한 아이를
위로하는 법
[의미심장한 효과음]
숨겨왔던 비밀이 까발려졌을까
걱정돼?
걱정 마
당신의 아이가 그거를 바라지 않으니까
그 아이가 슬퍼해
난 위로를 하고 싶고
당신이 필요해
당신을
나의 호텔로 모시고 가죠
복직
델루나로 와
4호선 타고
네가 꼭 보내드려야 할 손님이
기다려
보내드려야 할 손님
[의미심장한 음악-계속]
구 지배인님! 복직을 축하드립니다
다시 명동으로 돌아왔네요
저는 여기가 훨씬 좋아요
[현중 웃음소리]
[부드러운 음악]
앞으로도 잘 부탁드립니다
(선비) 재벌 사위가
되는 줄 알았는데
이 귀신 호텔로 다시 돌아왔구려
사내가 야망이 없어
사장님한테는 구찬성 씨가 필요합니다
야망 있는 남자 인기 없어요
시대를 몰라
[익살스러운 음악]
(서희) 그리고 왔구려 그 말투
고치라고 그랬죠?
[서희 못마땅한 신음 소리]
쯧쯧쯧
(선비) 나 말투 많이 고쳤는걸요?
네? 하, 나 참나
[몽환적인 음악]
기다리게 해서 죄송합니다
와줘서 고마워요
책 속에 있던 사진들은
제가 가지고 있어도 되겠습니까?
그렇게 해줄래요?
내가 너무...
미안해요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
안녕히 가십시오
어머니
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
잘 배웅했어?
예
(만월) 미안
멋대로 모시고 와서
(찬성) 고마워요
멋대로 모시고 와줘서
그리고
다시 오라고 해줘서
사장으로서 모양은 조금 빠지지만
명확히 하자
넌 내가 오라고 해서 온 게 아니고
와준 거야
[부드러운 음악]
억지로 약을 먹이고
다시는 못 오게 할 수도 있었는데
나는 그렇게 하지 않았어
도망갈 기회를 줄 때마다
네가 멋대로
다시 돌아오는 거라고 생각했는데
사실은 내가
네가 다시 와 주길
바라고 있었던 거야
나 혼자 매달리다가 온 거 아니라고
명확하게 해주니까
기분 좋네요
구찬성
(만월) 난 널 이용할 거야
넌 그 여자도 연우도
내 앞에 데리고 왔어
그러면 그 자도
데려 오겠지
[애잔한 음악]
아마도 그렇게 되겠죠
꼭 그렇게 될 거야
그리고 나는
절대로 그 자가
무사히 스쳐 지나가게 두지 않을 거야
그래서 나를 이용하겠다고요?
(만월) 그래
난 악랄하고 교활할 거야
그런 나 때문에
넌 멋대로 이용만 당하다가
만신창이가 될지도 몰라
그 말은
또 나한테 도망가라는 협박...
(만월) 아니
도망가지 마
넌 이미 결심했잖아
걸리적거리다가 위험해지겠다고
그렇게 위험해지다가
죽어도 할 수 없다는 마음으로
내 옆에 있어
내가
미쳐서 날뛰다가
어느 날 사라지더라도
넌 내 옆에 있어줘
[애잔한 음악-계속]
아니요
당신이 사라지게 두지는 않을 겁니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
나를 믿어요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(찬성) 안 보이는 데 보고 싶으면
꽤 힘들겠네요
너...
(만월) 연약하니까 봐주는 거야
꽃핀 거 봤을 텐데 왜 말이 없어?
(선비) 장 사장이 가기 전에
우리가 먼저 가야 하니
각오들을 합시다
(현중) 지금이 예쁜데
왜 꼭 져야 되지?
슬프게
(서희) 꽃이 핀 건
지기 위해서야